この「てんしき」という言葉を知らない
他不知道「轉失氣」是什麼意思
すぐに聞けば良かったんでございますが　この和尚さんが…
本該當即問個明白 可這位和尚偏偏…
朱音　もう起きる時間じゃないの
朱音 已經到起床時間了吧
遅れるよ
要遲到了哦
やば
糟了
朱音
行ってきます
我出門了
女流名人論破して　燃える勝負をしたい
駁倒女性名家  渴望熱血的決鬥
ガラスの天井を破ったね
打破了玻璃天花板
高く分厚い壁がある
又高又厚的牆壁橫在眼前
過去の常識を変えるのは　誰でしょう？
能改變陳舊常識的人  會是誰？
今見えない鎖が　解けたみたい
眼下無形的枷鎖  似乎已經解開
夢を見なさい
勇敢追夢吧
そして時代が動いて　夜明けのリズム
而後時代轉動  奏響黎明的節拍
Hey baby!!
Jump and shout!!
階段を登って　孤独な舞台
攀登階梯  朝著孤獨的舞臺
光の中へ
去聚光燈下吧
またピンチもありゃ　チャンスも来る
危機縱然相伴  機遇也如期而至
キミが決めたことさ
妳已做出選擇
前進之路
それでは　先日の中間テストの答案を返します
接下來 發放前陣子期中考試的試卷
安達さん
安達同學
はい
在
内田くん
內田同學
はい
在
江原くん
江原同學
はい
在
桜咲さん
櫻咲同學
はい
在
尾崎くん
尾崎同學
はい
在
良かった　思ったより点数悪くなくて
太好了 成績沒我想像的那麼糟
里紗　由佳のおかげだよ
多虧了里紗和由佳
感謝
ホント朱音　この前の期末やばかったもんね
說真的朱音 妳之前的期末也太慘了
お母さんガチギレ案件
媽媽大暴怒事件
いや　今はおっ母より恐ろしい人がいて
不 現在有個比媽媽還可怕的人
じゃあお祝いスイーツいっとく
那為了慶祝要去吃甜點嗎
いっとく　いっとく
要去要去
いやいや　朱音忘れてない
不不不 朱音妳是不是忘了
生涯規劃面談室
桜咲さん　あなた今日進路相談があることを忘れていましたね
櫻咲同學 妳忘了今天自己有生涯規劃面談吧
いや
沒
あなただけですよ　進路調査書を提出していないのは
只剩妳了 還沒提交生涯規劃表的
本当ですか
真的嗎
気を付けてください
還請多注意
はい
是
すみません
對不起
今回の中間テストの結果は
就這回的期中考試成績來看
頑張りましたね
妳有在努力呢
赤点が一つもない
沒有一樣不及格
そうなんです　今回は頑張りました
是這樣的 我這次努力了
なるほど
原來如此
今までは頑張っていなかったと
之前都沒努力過嗎
いえ　その　すみません
不是 這 對不起
今の桜咲さんの学力で候補となる大学は…
以現在櫻咲同學的成績 可以考慮的大學有…
それなら大丈夫です
這個倒是不用擔心
私落語家になります
我要成為落語家
だから就職も進学もしません
所以沒有就職或升學的打算
なるほど
原來如此
分かりました
我明白了
では　あなたの学力で合格圏内かつ
那麼 我會按照妳的成績
落研のある大学で調べてみましょう
幫妳尋找有落語研究會的大學
いや　あの　だから私大学へは…
不是 那個 我沒打算上…
桜咲さん　はっきり言わせていただきますが
櫻咲同學 我就直說了
進学も就職もしないなんて　先行きが不透明すぎます
既不升學也不就職 妳的未來過於不確定了
しかも落語家なんて　よく分からない職業に就くなんて
而且還是落語家這種莫名其妙的職業
先生は落語見たことあるんですか
老師妳有看過落語嗎
ありませんが
沒看過
だったら
那
阿良川享二 落語茶店 二目二人會 阿良川劍菱
これ明日あるんで　良かったら…
明天有演出 可以的話…
桜咲さん
櫻咲同學
あなたが私に提出すべき物は
妳應該交給我的東西
イベントのチラシではなく進路調査書です
不是活動的傳單而是生涯規劃表
で…でも私
可…可是我
こちら先ほど申し上げた条件に該当する大学のパンフレットです
這些是我剛說過符合條件的大學宣傳單
目を通して　今週中に進路調査書の提出をお願いします
請妳都看看 在這週內提交生涯規劃表
落語家としか書かないですよ
我只會寫落語家的
でしたら希望の大学を選べるまで
那樣的話在妳選出志願大學之前
放課後付きっきりで進路指導して差し上げます
我會在放學後一直為妳提供生涯規劃指導
うわあ　マジでやばいじゃん
哇 這下真的慘了
岩先　あれガチ
岩老那是認真的嗎
いや　ガチか
哎 肯定是認真的
あの氷の女なら　やりかねない
那個冰女 可能真幹得出來
放課後つぶされたら　修業の時間がなくなるじゃん
放學後的時間要是沒了 我就沒法修行了
なんて顔してんだよ
妳這是什麼表情啊
面談で　岩先にこっぴどく言われたか
面談的時候被岩老訓慘了嗎
ジャンボじゃん
巨無霸啊
ジャンボも面談
巨無霸也要面談嗎
俺は明日
我是明天
今から部活だよ
我要去社團活動了
そっか
這樣啊
おまえさ　落語のこと
我說妳啊 落語的事
親と師匠からちゃんと許可もらってんだろ
妳父母跟師父都同意了吧
だったら何言われても気にすることないんじゃねえの
那岩老跟妳說什麼其實都沒什麼好在意的吧
って何その顔
妳這是什麼表情
いやあ　ホント立派になったよねジャンボは
哎呀 就是覺得巨無霸你真長大了啊
とても小学生の頃のウソ泣き野郎と同じ人とは　思えないよ
跟小學時那個假哭包真不是一個人了
おまえ
妳這傢伙
それ言うなって言ってんじゃん
都說了別這麼喊我
柔道始めて大正解だったわ
練柔道真是正確的選擇啊
いや　何目線だよ
妳憑什麼這個語氣
ありがとね
謝謝你
気遣って声かけてくれたんでしょ
你是關心我才跟我搭話的吧
私なら大丈夫
我沒事的
落語家になること　あの岩先に絶対認めさせるわ
我要成為落語家 這點我一定會讓岩老認可的
とは言ったものの
話雖如此
あの岩先だもんね
畢竟是那個岩老啊
どうやったら説得できるかな
要怎麼做才能說服她啊
正面から行っても　絶対論破されるし
正面直說的話 絕對爭論不過她
弱みを握って攻める
抓住她的軟肋
怖
可怕
ってかむしろこっちに弱みがありすぎて
而且我這邊軟肋更多啊
じゃあ　逆に仲良くなるのは
那反過來跟她搞好關係呢
ねえ　良くない
是不是好主意
氷の女と
跟冰女嗎
無理か
做不到吧
それだ　里紗ナイス
就是這個 里紗說得好
相手の気持ちを知って距離を縮めるのも　気働き
瞭解對方的想法縮短距離 正是機敏
修業の成果を見せて　岩先とマブダチになってやる
是時候展現修行的成果 跟岩老成為閨蜜了
燃えてる
燃起來了
はい
請進
失礼します
打擾了
先生　これからお弁当ですか
老師 您正要吃飯嗎
桜咲さん　何か
櫻咲同學 什麼事
私も一緒に食べていいですか
我可以跟您一起吃嗎
うわあ
哇
きれいなお弁当
好漂亮的便當
先生自分で作ってらっしゃるんですか
是老師您自己做的嗎
ええ
是
すごいな
好厲害啊
料理上手
好會做飯
得意料理とかあるんですか
您有擅長的菜嗎
煮物系でしょうか
煮物一類吧
ごちそうさまでした
我吃好了
早
好快
先生　趣味ってなんですか
老師 妳的愛好是什麼
趣味というほどではありませんが　読書は好きです
雖然說不上愛好 我喜歡讀書
私も大好きです
我也很喜歡
本っていいですよね
書真是個好東西呢
スマホで読むのもいいけど　あの紙とインクのにおいとかが…
手機上讀也不錯 但紙和墨水的氣味更是…
そうでしたか
這樣啊
最近読んだ本で面白いものはありましたか
那妳最近有讀什麼有趣的書嗎
やば　漫画か落語の本しか読んでない
不好 我只看漫畫和落語的書
えっと
這個
宮澤賢治全集 銀河鐵道之夜 風之又三郎
宮沢賢治
宮澤賢治
とか　すっごく面白かったです
之類的 非常有趣
賢治の　どの作品が
賢治的哪部作品呢
あの　『銀河鉄道の夜』とか
那個 比如《銀河鐵道之夜》
どの辺りが面白かったですか
哪個部分比較有趣呢
鉄道が銀河の夜に　ブオォォみたいな
比如 鐵道在銀河之夜裡 轟隆隆地駛過
ジョバンニがカムパネルラに抱いた気持ちをどのように感じましたか
妳認為喬萬尼對卡帕內拉懷著怎樣的情感
ジョバ…
喬…
読んでいませんね
妳沒讀吧
はい
是的
すみません
抱歉
桜咲さんは　落語が好きなのですよね
櫻咲同學 妳很喜歡落語吧
はい　好きです
是的 我很喜歡
落語は　そんなに魅力的ですか
落語就這麼有魅力嗎
そりゃあもう
那是當然
座布団一枚言葉一つで世界を作り出す魅力っていうか
只靠一張坐墊和一句話就能創造一個世界的魅力
いろんな人物が出てきて魔法みたいに入れ代わり立ち代わり
各種各樣的人物登場 像魔法一樣不斷交替
笑わせて泣かせて　引き込む技のすごみ
逗人發笑催人淚下 引人入勝的技巧
落語に出てくる登場人物ってみんな私たちと同じ普通の人なんです
在落語裡出場的人 跟我們一樣都是普通人
だから古典とか時代が違っても　すごく共感できて
所以就算是古典落語 時代不一樣 也很能共鳴
普段私たちが考えたり感じたりすることが全て落語に生かされる
平時我們所思所感全都能用到落語裡
っていうか日常生活の全部が落語の修業になるんです
不如說日常生活全都可以是落語修行
そういうところも…
這種地方也是…
なるほど
原來如此
あなたのこの一連の行動は
所以妳的這一系列行動
落語家の件を認めさせようとしてのものですね
是為了讓我認可妳成為落語家
言っておきますが　私を懐柔しようとしても無駄なことです
我先跟妳說清楚 試圖拉攏我是沒有意義的
かいじゅう？
怪獸？
註：「拉攏」與「怪獸」同音
昨日言ったとおり　進路調査書の提出期限は今週中です
就像我昨天說的 生涯規劃表的提交期限是這週內
期限は厳守でお願いします
還請妳嚴格遵守期限
当たって砕けたかあ
以卵擊石了嗎
「岩」先だけに
畢竟是「岩」老嘛
いや　半分自滅っていうか
不 我也有點自尋死路了
仲良くなる前に落語についてべらべら熱く語っちゃったし
在關係變好前就滔滔不絕講落語的事了
どうする
怎麼辦
別の作戦考える
想想別的戰術嗎
いい
不用
こうなったら　もう小細工はやめる
事已至此 就不耍小伎倆了
認めてもらえるまで　毎日でも進路指導を受けてやる
在被她認可之前 我會每天接受生涯規劃指導
いいの
這樣好嗎
うん
嗯
生涯規劃面談室
尾崎くんには　柔道のスポーツ推薦の話が来ていますが
尾崎同學已經拿到了柔道的特長生升學推薦嗎
俺は　集英大の斎藤監督に師事するんで
我打算拜入集英大學齋藤教練門下
そうでしたね
是這樣啊
では　その方向で進めましょう
那就朝著這個方向前進吧
尾崎くんは　桜咲さんと小学校から一緒でしたね
尾崎同學 你從小學起就跟櫻咲同學是同學了吧
ああ　はい
嗯 是的
昨日面談後に話をしていたようですが
昨天的面談後你似乎跟她聊了什麼
彼女は気落ちした様子でしたか
她看上去有很失落嗎
まあ　ちょっとは
嗯 稍微有點吧
でも大丈夫ですよ　あいつなら
不過那傢伙沒事的
そうですか
是這樣嗎
とはいえ　少々言いすぎました
但是 我還是說過頭了
今日一日様子が変でしたし
今天她的樣子也怪怪的
もう一度きちんと話さなければいけませんね
我還是找個時間再跟她好好聊聊吧
先生は　朱音が落語家になるの反対なんですか
老師反對朱音去做落語家嗎
尾崎くんには関係のないことです
這跟尾崎同學沒關係
そうですけど　気になるっていうか
是這樣 但我有點在意
知らない仲じゃないんで
而且也不是陌生人
そうですね
確實
彼女は少なからず社交性があるタイプでしょう
她不管怎麼說 也是社交能力挺強的類型
しかし授業中はいつもぼんやりしていて
但上課時總是在發呆
何やら分からぬことをブツブツつぶやいては１人でにやにやしている
要不就一個人嘰嘰喳喳然後傻笑
正直　不安です
老實說我很擔心
あの馬鹿
那個白痴
たまにいるんです　その時の気分で短絡的に進路を決める生徒が
偶爾會有這樣 一時興起就做了生涯規劃的學生
恐らく彼女もそう
她或許也是這樣
だから多少強引でもちゃんと導かないと
所以就算有些強硬 我也必須引導她
おまえ落語家になるって
妳說要做落語家
だっておまえのおやじさんは…
可是妳爸爸不是…
決めたの
我已經決定了
もう決めたから
因為已經決定好了
阿良川享二 落語茶店 二目二人會 阿良川劍菱
そのチラシ　朱音からもらったんですか
這份傳單 是朱音給您的嗎
もらったというよりは　押しつけられたが正しいですね
比起說給 應該說是她硬塞給我的
先生　そのイベント俺と一緒に行きませんか
老師 能請您跟我一起去看這個表演嗎
結構です
不必了
男子生徒と学外で　しかも２人きりで会うなんて
跟男性學生在校外 而且是兩人獨處
私の社会的信用に関わります
這會影響到我的社會名譽
なら別々でいいです
那我們分別去也行
短絡的かどうかは　落語を見てから判断してやってくださいよ
她是否一時興起 還請您看過落語後再下判斷
あなた桜咲さんを随分気にかけているんですね
你對櫻咲同學的事真上心啊
別に　そんなんじゃないですよ
不是這麼回事
ただ　あいつとは小学生からの仲なんで
只是從小學就跟她認識了
朱音の決断の重さを　少しは分かってるつもりだから
所以我覺得我多少能理解她這個決定的份量
含みのある言い方ですね
你這說法意味很深啊
気になるなら　まず見てみてください
在意的話就請您去親眼看看吧
それに見もしないで決めつけるなんて
而且 看都沒看就做判斷
それこそ短絡的ってやつじゃないですか
這樣才叫一時興起吧
昔担任していた中に芸人になるのが夢だという生徒がいた
以前負責的學生中也有夢想成為藝人的
はーい　はいはい
來了 來了來了
寒っ
好冷
我可以去你家做客嗎??
市內的
極小住宅
夢想破碎後的極貧生活
私は　彼の夢を応援していた
我支援了他的夢想
お笑いの養成所は半年で辞めちゃって　今はフリーターっす
搞笑藝人學校我半年就退學了 現在是自由職業
やっぱ　才能っすかねえ
我果然沒有才能吧
俺には…
對我來說…
冷た
好冷
私に何ができただろう
有什麼是我能做的
進路は生徒自身が決めるもの
生涯應該是學生自己決定的
それでも応援以外にできることはあったはず
但除了支援之外應該還有我能做的事
たとえ衝突することになったとしても　思ったことを伝える
就算會引起衝突 我也要傳達我的想法
教師として　自分の言葉に責任を持つ
作為老師 要為自己說的話負責
落語茶店 此樓5F
そう心に決めている
我已經決定了
雑居ビルの中にあって　少し怪しかったけど
在雜居樓裡 我還覺得有些可疑
思ったよりちゃんとしてるのね
是個比想像中更正經的地方呢
お客さんも多いし
客人也很多
あら
哎呀
あなたが朱音ちゃんのお友達
你就是朱音的朋友吧
はあ
是的
尾崎くんも来てたのね
尾崎同學也來了呢
よろしくお願いします
拜託您了
店長　準備できました
店長 這邊準備就緒了
はーい
好
楽しんでいってね
祝你觀賞愉快哦
はい
好的
桜咲さんはこの店の店長と知り合いなのかしら
櫻咲同學跟這家店的店長認識嗎
桜咲さんも尾崎くんもこのイベントにこだわっていた
櫻咲同學和尾崎同學都很在意這個活動
阿良川享二 落語茶店 二目二人會 阿良川劍菱
私に何を見せたいの
他們到底想讓我看什麼
二目二人會
朱音
桜咲さん
櫻咲同學
朱音
あかねと申します
我叫朱音
どうぞ　一席お付き合いください
還請各位聽我一場落語
どうして
為什麼
チラシに名前はなかったのに
傳單上沒有她的名字啊
これって　プロのイベントでしょ
這是職業表演吧
これは昔のお話で
這是很久以前的故事了
あるお寺のご住職具合を悪くいたしまして先生に往診をしていただいた
有一座寺院的住持身體不適 請來大夫
その帰り際「和尚　てんしきはございますか」と先生がお尋ねになった
大夫臨走之際開口問道「和尚 可有轉失氣」
さあ和尚さんこの「てんしき」という言葉を知らない
可他不明白「轉失氣」是什麼意思
「てんしきとはなんでございますか」とすぐに聞けばよろしかったんですが
本該當場請教「何為轉失氣」
この和尚さん大変な見えっ張り
偏偏這位和尚極好面子
「てんしき　てんしきって…」
「轉失氣 轉失氣…」
「てんしきはございません」
「我沒有轉失氣」
『転失気』
《轉失氣》
プライドが高く転失気を知らないと言えない和尚
一位自尊心強的和尚不願承認自己不懂轉失氣
自分の代わりに小坊主の珍念に転失気が何かを探らせる
還讓小和尚珍念替自己去打探詞義
「そろそろ薬の調合ができた頃であろう」
「想來藥也該配好了」
「先生の所に行って取ってきなさい」
「你去大夫那裡把藥取來」
「で　その時に先生にお尋ねするのだ」
「還有 順便向先生請教一事」
「『てんしきとは　なんでございますか』と」
「就問他『何為轉失氣』」
「いや　和尚に言われたとか余計なことを言うんじゃないぞ」
「還有 可別多嘴說這是我吩咐你問的」
「自分の腹から出たように聞いてくるんだ」
「要像是你發自肺腑的提問」
「分かったな　行ってきなさい」
「明白了嗎 去吧」
「へーい　行ってまいります」
「好 這就去」
「こんちは　先生いますか」
「打擾了 大夫在嗎」
「はいはいおうおう　珍念さん　薬の調合ができておるぞ」
「來了來了 珍念啊 藥已經配好」
「この薬をね　２合を１合に煎じて飲むように」
「這服藥啊 把二合熬濃縮成一合再服下」
「へえ　どうもありがとうございます」
「是 多謝大夫」
「あの先生」
「大夫」
「てんしきってなんですか」
「轉失氣是何物」
「おうおうおう　随分腹から出たような質問だね」
「哦哦哦 還真是發自肺腑的提問啊」
「いやいや　転失気とはなつまり　あれは放屁のことだ」
「這個嘛 所謂轉失氣 說白了就是放屁」
「あの表を掃除する時に使う」
「打掃屋子用的那個嗎」
「それは箒だな　そうじゃない」
「那是掃帚 不是那個」
註：「放屁」與「掃帚」諧音
「つまりあれだ　おならのことだ」
「是有響聲的那個放屁」
朱音の落語久しぶりに見たけど
好久沒看朱音的落語了
あれからめちゃくちゃ頑張ったんだな
那之後她很努力啊
「気を転び失うと書いて　転失気」
「體內失去氣體 稱作轉失氣」
「和尚の前でおならが出ますかとちと言いづらかったのでな」
「只因在和尚面前直說放屁實在難以啟齒」
「博学多才な和尚ならご存じだろうとおも」
「心想博學的高僧定然知曉這個說法」
どうよ
怎麼樣
ばっちり撮れてんだろ
拍得很清楚吧
最低
太糟了
見てこれ
你看這裡
「おなら？」
「屁？」
「おならって　あのお尻から出る」
「屁就是從屁股排出來的那個嗎」
「あまり口からは出ないな」
「不太會從嘴裡排出來」
「ででで　あの黄色い」
「是黃色的那種嗎」
「いや　色までは分からん」
「顏色就不清楚了」
ほら　珍念の視線がばらばら
你看 珍念的視線到處在轉
でも良くない　これぐらい
但這點小問題也沒事吧
良くない
不行
見てる人は珍念の視線を頼りに
觀眾會根據珍念的視線
先生の大きさ先生との距離を想像するの
想像大夫的身高和兩人的距離
これじゃ全然駄目
這樣子完全不行
やっぱ見られてると感じ変わるね
果然被人看著感覺還是不一樣
もう１回
再來一次
あと１回だけ
再一次就好
へいへい
好好
多分　俺が朱音だったら落語のこと嫌いになってたと思う
我想 如果我是朱音的話已經討厭落語了吧
朱音のおやじさんが破門になった例の騒動は
朱音的老爹被逐出師門的事情
ニュースでも取り上げられて
不僅上了報紙新聞
あのじじいに対して批判の声が山ほど上がった
對於那位老爺子的批判聲也很大
その一方で
與此同時
阿良川一生の落語にも関心が集まった
阿良川一生的落語關注度也變高了
倫理は感動には勝てない
感動戰勝了輿論壓力
批判は擁護と称賛に変わり
批判轉為了對那老爺子的擁護
破門騒動を伝説だとたたえる奴まで現れて　俺ですらむかついた
甚至有人稱逐出師門為傳奇之舉 這讓我都生氣了
それでも朱音は落語家になる道を選んだ
但朱音仍然選擇了落語家的道路
短絡的なんかじゃない
這並非她的一時興起
「あっ　そうだ」
「啊 對了」
「ウソ教えちゃおっかな　そうしよう」
「要不說謊話吧 就這麼定了」
「和尚さま　行ってまいりました」
「住持 我回來了」
「珍念　ご苦労であった」
「珍念啊 辛苦你了」
「てんしきとは何か聞いてきたか」
「你問到轉失氣是什麼了嗎」
「はい　聞いてまいりました」
「嗯 我問到了哦」
「てんしきとは　お盃のことだそうです」
「轉失氣啊 說的好像是酒杯」
「盃　盃　はて」
「酒杯 酒杯 這樣嗎」
「そうか」
「這樣啊」
「天という字の下に口を書くと　呑むという字になるな」
「也就是天字底下一個口 寫作吞字吧」
「「し」はしゅで酒　「き」は器」
「「失」指酒 「氣」為器」
「酒を呑む器と書いててんしき　ああそうか」
「合起來便是吞酒之器 原來是這樣啊」
「これこれ珍念　わしはおまえに一度教えたはずだぞ」
「喂喂 珍念啊 我應該早教過你的」
毎日教壇に立つからよく分かる
每天都站上講臺 所以我很清楚
人前でしゃべる緊張感
在眾人面前說話有多緊張
人に何かを伝える難しさ
向眾人表達有多困難
「すっかり　具合が良くなりまして」
「身子已然痊癒了」
「さようですか　それはよろしゅうございました」
「這樣啊 那真是可喜可賀」
身一つ　ほぼしゃべりだけで
隻身一人 幾乎只靠一張嘴
「愚僧　てんしきが大好きでしてな」
「貧僧 極愛轉失氣」
「だ…大好き転失気が」
「極…極愛轉失氣嗎」
見る者を笑わせる
讓觀眾笑出來
一朝一夕でできる芸当じゃない
並非一朝一夕可以練就的技藝
「本日は当寺に伝わるてんしき　先生にご披露したく」
「今日想把寺中祖傳的轉失氣 拿來請大夫一觀」
「いやいやいやそそ　それには及びません」
「不不不 不必如此費心」
私は思い込んでいた
是我先入為主了
落語家なんて　目指すのはきっといっときの思い付き
以為落語家只是她一時興起的想法
彼女もまた夢に夢見る子なのだと
她也不過是個只知道做夢的孩子
「これはまた見事なお盃で」
「好一件精緻的酒杯啊」
「いえいえ　至って粗末なてんしきで」
「哪裡哪裡 不過是粗陋的轉失氣罷了」
見もしないで決めつけるなんて
看都沒看就做判斷
それこそ短絡的ってやつじゃないですか
這樣才叫一時興起吧
おっしゃるとおりでしたね
你說得還真沒錯
「珍念　おまえこのようなウソをついて恥ずかしいと思わんのか」
「珍念 你撒這樣的謊就不知道羞恥嗎」
「いいえ」
「哪會」
「屁とも思いません」
「不過是屁大點事」
私もまだまだです
我也還需要學習啊
生涯規劃面談室
なるほど
原來如此
生涯規劃表
有言実行というわけですか
妳真是說到做到啊
はい
是的
進路指導　何時間でも受けて立ちます
您的生涯規劃指導 無論多少小時我都接受
不安はないですか
妳不會覺得不安嗎
不安？
大学を卒業していないというだけで
只是沒從大學畢業這一點
就職活動で選べる職業の幅は狭くなります
妳往後就職的選擇就會大幅縮減
夢をかなえるために選んだその道が
這條為了實現夢想而選擇的道路
将来あなたを苦しめるかもしれない
將來可能會讓妳吃不少苦
それでも構わないと　不安はないと言えますか
即便如此也沒關係 沒有絲毫不安嗎
はい
是的
屁とも思いません
不過是屁大點事
愚問だったようですね
我似乎問了個蠢問題
進路調査書は受理します
我會受理這份生涯規劃表
後で　尾崎くんにお礼を言っておくように
之後妳記得跟尾崎同學道謝
昨日の落語は私の見識を広げてくれました
昨天那場落語拓寬了我的見識
やっぱりそうだ
果然是這樣啊
先生昨日らくご喫茶に…
老師昨天來落語茶店…
学生向けの落語大会の案内です
這是面向學生的落語大會介紹
本校にも届いていました
我們學校也收到了
実績はあるに越したことはないでしょう
取得成績會讓妳更順利吧
出てみませんか
要不要參加看看
第二十屆 學生落語錦標賽 可樂杯
今年の審査委員長は
今年的評委主席
あの阿良川一生ですよ
可是那個阿良川一生哦
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook　校對·時軸：仰天　後期：MIR
まだ見ぬ勝利を求めてさまよい
追尋未曾觸及的勝利  四處遊蕩
見上げる空　あかねOn my mind
抬眼望向天空  朱音在我心間
太陽のShower　浴びて今旅をしようぜ
沐浴在陽光下  開始我的旅程吧
欲望をカバンに詰め出かけよう
將慾望收入行囊就出發吧
Won’t you please　軽やかに
請你保持輕鬆愉快
一発勝負　Dream叶うなら
孤注一擲  若能實現夢想
部屋を飛び出して　アクション
飛出房間  開始行動
よしなよ　I don’t like it
別說了  我不愛聽
その言葉
那一句話
「饅頭こわい」
「饅頭可怕」
次回 私塾
あかね小噺
朱音小落語
目線の高さまで考えなきゃいけないのかよ
表演連視線的高度都要考慮到嗎
落語って大変だな
落語也太難了吧
そうでもないよ
倒也沒那麼難
決まりを覚えちゃえば意外と簡単だから
只要記住規矩 意外地很簡單的
決まり？
規矩？
例えば落語って右向いたり左向いたりして喋るでしょ
比如說表演時說話不是會朝左朝右嗎
上下を切るって言うんだけど
這在落語裡叫上手和下手
訪ねてきた人はこっち側にいてこっち向いて喋る
上門拜訪的人要在這一側朝這邊說話
家にいる人　つまり迎える側の人はこっちにいてこっち向いて喋る
家裡的人 也就是迎客的一方在另一側朝這邊說話
そう決まってんの
這都是規矩
そうなのか
是這樣嗎
歌舞伎の舞台を見ると分かりやすいよ
你看歌舞伎的舞臺就很好懂了
客席から見て左側の下手に花道があって
從觀眾席看過去 左側的下手位設花道
右側の上手に建物があるの
右側的上手位有布景建築
入ってくる人は必ず下手から来て
登場的人一定會從下手位出場
迎える人は上手にいるんだよね
迎客的人一定站在上手位對吧
なるほど
原來如此
顔や目線の向きだけでも色々分かるんだな
所以只看臉和視線朝向也能傳遞很多資訊啊
そう
沒錯
その人が家の中にいるのか外にいるのか
比如這個人是在屋裡還是屋外
相手の背が高いのか低いのか
對方個子是高還是矮
あとは
還有
真上　それはどんな時なんだ
頭朝上 這是什麼時候用的啊
ネタが飛んだ時
忘詞了的時候
いいや　ちゃんと覚えておけよ
不是 給我好好記住啊